## Principal Component Analysis:

فرض کنید که مجموعه داده ما، nبعدی باشد (یعنی دارای nتا feature باشد) و هدف کاهش ابعاد این مجموعه به kبعد می باشد. روش کلی تحلیل مولفه های اصلی بدین صورت است که:

1- ابتدا ماتریس کوواریانس مجموعه داده ها را باید محاسبه کرد.

2- سپس مقادیر ویژه و بردارهای ویژه این ماتریس را محاسبه نمود.

3- سپس مقادیر ویژه را به ترتیب نزولی مرتب نمود و به دنبال آن بردارهای ویژه را به صورت سطری و متناظر با مقادیر ویژه درون ماتریسی قرار داد.

4- حال باید k بردار ویژه بالای ماتریس ساخت شده را (یعنی بردار ویژه هایی که بیشترین مقدار ویژه را دارند) انتخاب کرد و آن ها را درون ماتریس جدیدی به نام PCA قرار داد.

5- در نهایت با کمک ماتریس ساخته شده PCA می توان مجموعه داده ها را از nبعد به kبعد کاهش داد، در حالی که بیشترین میزان واریانس حفظ شود.

----

در این کد، ابتدا 3 مولفه اصلی را با کمک دستور PCA پیدا کردیم. و متوجه شدیم که میزان نسبت واریانسی که اولین مولفه اصلی به ما باز میگرداند برابر 87 درصد می باشد.
مولفه اصلی دوم نیز 7 درصد و در نهایت مولفه اصلی سوم نیز 2 درصد واریانس کلی را شامل می شود. در ادامه می توان با جمع میزان نسبت واریانس ها متوجه شد که
دو مولفه اصلی اول و دوم، در مجموع حدود 94 درصد واریانس کلی را شامل می شوند. همچنین 3 مولفه اصلی اول نیز در مجموع 97 درصد واریانس کلی را پوشش می دهند.

در ادامه تعداد 9 مولفه اصلی (که برابر با همان تعداد feature های ماست) می یابیم و متوجه خواهیم شد که 3 سطر اول ماتریس PCA در واقع برابر با همان 3 سطری است که در
مرحله قبل به دست آورده ایم. به طور مشابه، میزان نسبت واریانس های آن ها نیز باهم برابر خواهند شد.

و در نهایت با کمک مدل شبکه عصبی که بر روی همه featureها و همچنین بر روی 2 مولفه اصلی اول اعمال شده؛ میزان دقت مدل را مقایسه می کنیم.

در حالت اول، یعنی با وجود همه featureها، میزان دقت مدل برابر با 90درصد بوده و در حالت دوم، یعنی فقط 2 مولفه اصلی اول، میزان دقت 72 درصد خواهد بود.
